Jegyzőkönyv:
-----------

LogNgin Tech Kft.
3300-Eger, Példa utca 1.
2019.10.21.

Téma: Új projekt felvétele.

Az Eszterházy K. Gyakorló Iskolától megérkezett egy árajánlat kérés szofverfejlesztésre 2019.12.15-ös határidővel.
A Scrum Master összehívta a fejlesztő csapatot, az esetleges projekt elvállalásáról, ahol arra jutottunk, hogy 
amennyiben a projekt megvalósítható 2 hónapon belül, akkor elvállaljuk.
Azonban nem állt rendelkezésünkre elég információ, hogy a projet hosszát meg tudtuk volna becsülni, azért
mielőtt felvennénk a projektet egy személyes meetinget kértünk az iskolától, hogy egy Szabad Riport formájában
összegezzük a szofverrel való fontos tudnivalókat.
Az Scrum meetingen azt is megbeszéltük, hogy a Szabad Riport elkészítésében ki fog résztvenni 2019.10.25-én.
A döntés A. Dominikra esett, aki a csapat kommunikációs referensse.

---Jegyzőkönyv vége 2019.10.21.---