1. A renszer céjai és nem céljai
--------------------------------

	Célok:
	 -Az Eszterházy K. Gyakorló Iskola számára leegyszerűsíteni a vizsgáztatást.
	 -Az angolnyelvű vizsgaanyagok digitalizálása.
	 -Környezet tudatosság növelése.
	 -Az intézmény által felhasznált papír csökkentése.
	 -A vizsgázás gyorsítása.
	 -Egységes vizsgáztatás
	 -A tanároknak azonnali eredményt mutasson.
	 -A megoldandó feladatok jelentsenek kihívást a diákok számára.
	 -Megszerettetni a számítógép használatát a diákkal, ha tanulásról van szó.
	 -A dolgozatok javítási idejének csökkentése.
	
	Nem célok:
	 -A vizsgáztatás túlbonyolítása.
	 -Unalmas szoftverek létrehozása.
	 -Megutáltatni az interaktív tanulást a diákkal.
	 -Elvonni a tanuló figyelmét a vizsgázás tényéről.
	 -Felesleges ismeretek átadása.
	 -Tanulók megfélemlítése a számítógépen való vizsgázással.


2. A jelenlegi helyzet leírása
------------------------------


Voltam a Eszterházy K. Gyakorló Iskolában, beszélgettem a tanárokkal és mondták, hogy jó lenne egy tanulás segítő program.
Felajánlottam, hogy a csapattal fejlesztünk egy ilyen programot.
Jelenleg ilyen rendszerből hiány van a környéken, ezért máshova is el tudnánk adni.
Megnéztünk hasonló programokat, ezekből ötleteket merítettünk és így létre tudunk hozni egy egyedi programot, 
amin esetlegesen az igényeknek megfelelően személyre tudnánk szabni.
Tovább kutakodtunk és számos fejlesztési ötletet tudunk felkínálni a megrendelőnek.
A könnyebb felhasználás érdekében, egy letisztult egyszerű felhasználói felületet ajánlunk fel.


3. Vágyálom rendszer leírása
----------------------------

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet és asztali alkalmazást létrehozni, melyen a diákoknak játékos formában oktatnánk az
angol nyelvet, így segítve a nyelv elsajátítását.
Az előre meghatározott tananyag alapján kapnának játékos feladatokat.
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
Az adott játékokkal szeretnénk elérni, hogy a gyerekek minél közelebb kerüljenek az angol nyelvhez és játékos formában sajátítsák el
az angol nyelvi alapokat.
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól
sajnos nem igazán kapnak meg a gyerekek, ilyen lesz a jó eredmény elérése után egy felugró ablak ami megdicséri a játékost.
Különböző szintű játékokkal sajátíthatják el az angol nyelvtudás alapjait a képességeikhez mérten.
Minden részben különféle módon tehetik magukat majd próbára a gyerekek. A két szint lesz elérhető, a kezdő, amely egyszerű szavakat
használ, és egy haladó, ami bonyolultabbakat tartalmaz.
Így mindenki a saját szintjéhez megfelelő játékot játszhatja.
Azonnali értékelést kívánunk bevezetni. Jó válaszok után egy ablak jelenik meg a fentiekben megfogalmazott képpen. A diákok rögtön
meg fogják tudni, hogy helyesen válaszoltak-e.
Nagyon fontosnak gondoljuk a vidám, illusztrált képekkel való kommunikációt, barátságos kinézetet szeretnénk adni az egész rendszernek.


4. A rendszerre vonatkozó törvények, követelmények
--------------------------------------------------

  GDPR:

	A rendszer úgy legyen elkészítve, hogy a tanárokon kívül más illetéktelen ne tudja megnézni a gyerekek vizsgáit.
	Az adatbázis fájlok ne legyenek elérhetőek külsősök számára.
	Az új jogszabályok magas bírságokkal kényszerítik ki a biztonságos adatkezelést, vagyis azt,
	hogy személyes adatainkhoz ne férhessenek hozzá illetéktelenek. A bíró gyakorlat még hiányzik, de a bírság akár 
	20 millió euró vagy az éves árbevétel 4 %- a is lehet olyan eseteket is szabályoz és szankcionál a rendelkezés,
	amikor például egy hackertámadás következtében személyes adataink kikerülnek az adatkezelő rendszeréből,
	ellopják azokat vagy ha egy rendszerhiba miatt megsemmisülnek. Nagyobb lesz a felelősség az adatkezelőkön

  Szellemi tulajdon:

	A törvény szerint az eredeti számítógépes program az azt létrehozó személy vagy vállalat szellemi tulajdona.
	A számítógépes programokat szerzői jogi törvény védi, amely kimondja, hogy az ilyen művek engedély nélküli másolása
  	törvénybe ütköző cselekedet.
        (Magyarországon a szerzői jogokat az 1999. évi LXXVI. törvény szabályozza)



6. Követelménylista:
--------------------

----ID----	--------------NÉV--------------		-------------------------------------KIFEJTÉS----------------------------------------
EE_KOV_001	Egyszerű, letisztult felület		Mindenképp a tanulók számára érthető, könnyen kezelhető felületet szeretnénk
EE_KOV_002	Játékos megoldások			Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára
							 minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata
EE_KOV_003	Tantárgy független	 		A programot a jelenleg oktatott összes tantárgy tanítására szeretnénk használni
EE_KOV_004	Felület					A könnyű elérés érdekében szeretnénk webes és Android környezetű felületet is.
EE_KOV_005	Egyéni játék				Egy iskolás által kezelt programot kell létrehozni
EE_KOV_006	Jutalomrendszer				Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyűjteni.
EE_KOV_007	Adatvédelem				Az adatokat szigorúan a GDPR-nak megfelelően kell kezelni.
EE_KOV_008	Feladatok				A felület alkalmas legyen különböző témájú feladatok összeállítására.
EE_KOV_009	Jogosultság				Olyan funkciót tartamazzon, ami a különböző szerepkörök egyedi jogait nem engedélyezi
							 a többinek
EE_KOV_010	Helyesség				Az oktatáshoz feltétleb működési, tartalmi, fogalmi, és nyelvtani hibák nélküli
							 programra van szükség
EE_KOV_011	Keresés					Keresés funkció - tananyagok, diákok, csoportok, stb... keresése
EE_KOV_012	Megbízhatóság				Az alkalmazás legyen stabil, ne fagyjon ki és ne omoljon össze, különösen amikor
							 egyszerre sok felhasználó használja
EE_KOV_013	Vizuális tanulás			Képek, ábrák segítsék a tanulási folyamatot
EE_KOV_014	Hatékonyság/magas teljesítmény  	A korlátozott iskolai erőforrásokhoz alkalmazkodva ne legyen magas a rendszer-
							 követelmény, a gyenge gépeken is jól működjön
EE_KOV_015	Online					A felhasználók otthonról is el tudják érni az alkalmazást
EE_KOV_016	Leckék					Leckék feladása, megoldása, megtekintése otthonról is
EE_KOV_017	Visszejelzés				A diákoknak lehetőséget ad az aktuális témakörről visszajelzést írni




8. Használati esetek
-----------------

	kik, és mire akarják használni a rendszert:

		Az Eszterházy K. Gyakorló Iskola tanulói és tanárai fogják majd használni a rendszert. A cél a diákok
		részéről, hogy vizsgáikat digitálisan is elvégezhessék.
		A tanárok pedig azért fogják használni a rendszert, hogy kevesebb adminisztrálási feladatot kelljen ellátniuk.
		Azért is, fogják a szofvert használni, mert abban a kérdések véletlenszerű sorrendben lesznek majd felrakva,
		így nem kell ellenőrizni, hogy puskáznak-e a diákok?

	előfeltételek:
		
		A user csak akkor fogja tudni elkezdeni a vizsgafeladatait, ha sikeresen hitelesítette magát a kezdőképernyőn.
		A diákok eredményeit csak tanári hozzáféréssel lehessen megnézni.
		
	egyéb feltételek:
		A rendszer kialakítása legyen átlátható, könnyen értelmezhető.
		Legyen alapból egy tanárok által is használható admin fiók.
		Minden funkciót csak egy sikeres belépés után lehessen használni.



Használati eset diagram:

		__________________________
		|			 |
		|			 |
		|   Vizsga megtekintés	 |<----- Oktató
		|			 |
		|     Lecke felvitel	 |<----- Még csak a szofver gyártója (kezdetben az első fejlesztés után).
		|			 |  
Diák ------>	|	Regisztráció	 |<----- Oktató
		|			 |
Diák ------>	|	Vizsgázás	 |
		|			 |
		|Tanár jogosultság adása |<----- Admin
		|			 |
		--------------------------


A használati eset-modell leírása:
Elsődleges szereplők: Diákok
Másodlagos szereplő/k (adminisztrátor): Oktató/k
Szerepkörök:
A diákoknak legyen lehetősége:
- regisztrálni
- vizsgázni
Az Oktatónak legyen lehetősége:
- regisztrálni
- leckét feltölteni (esetleges következő fejlesztés után)
- vizsga eredményt megtekinteni
- másik tanárt hozzáadni a rendszerhez
Admin:
- tanári jogosultság megadása.
Előfeltétel:
- az említett funkciók csak regisztrálás után legyenek használhatóak.


11. Forgatókönyvek
------------------


Forgatókönyvek
--------------

	Diák forgatókönyv az asztali alkalmazáshoz:
	
	1. Az asztali alkalmazás ikonjára kattintva elindul a program.
	2. A kezdő oldalon 2 lehetőség jelenik meg: Tanár és Diák.
	3. A Diák oldalon található egy 'REGISZTRÁCIÓ' gomb és maga a hitelesítés. 
	4. A vizsgázó diák ha még nem regisztrált, akkor regisztrálja magát a rendszerbe.

		Regisztrálás:
			A regisztráló oldalon meg kell adni a diák nevét, osztályát, és diakigazolvány számát.
			Ez a 'REGISZTRÁCIÓ' gombra kattintás után bekerül az adatbázisba, amit illetéktelenek nem érnek el.
				
	5. Ha regisztrált már, akkor a kezdőképernyőn hitelsíti magát majd kiválasztja a tesztet.
		
		Hitelesítés:
			A hitelesítésnél meg kell adni a diák nevét, és diákigazolvány számát, és a vizsgáztató tanár
			email címét, ugyanis ide fogja elküldeni az eredményt.	
	
	6. Ha a hitelesítés érvényes, utána engedi a program elindítani a tesztet.
	7. A teszt az 'INDÍT' gombra kattintva indul el.
		
		Vizsga:
			Egy oldalon 2 kérdés jelenik majd meg, mindegyikre 4 válasz lehetőség van, amiből csak 1 a helyes.
			Ha a user kiválaszt egyet, de meggondolja magát, akkor van lehetősége másikat választani. A megjelölt
			választ zöldel fogja jelölni a program. Ha a felhasználó biztos hogy a jót választotta
			akkor a 'KÖVTKEZő' gombra kattintva léphet át az új oldalra. Az oldalak között nem lehet visszalépedni,
			tehát ha egyszer a user rányomott 'KÖVETKEZŐ'-re akkor már nem lehet visszamenni. 
	
	8. Ha a vizsgának vége, 'KÉSZ' gombra kattintva a program bezárul, az eredményt elmenti az adatbázisba. A Tanár email
	   címére pedig kiküldi az eredményt.



	Tanár forgatókönyv az asztali alkalmazáshoz:
	
	1. Az asztali alkalmazás ikonjára kattintva elindul a program.
	2. A kezdő oldalon 2 lehetőség jelenik meg: Tanár és Diák.
	3. A tanár oldalon található a 'REGISZTRÁCIÓ' gomb ami új oldalra visz és a hitelesítés maga.
		
	Regisztráció:
		A tanárokat csak az admin fiókkal lehet hozzáadni a rendszerhez. Az admin fiók belépése a következő:
		 id: admin, pw: admin.
		A hozzáadáshoz szükséges a tanár neve, milyen tárgyat tanít és a tanári száma. Később ezek szükségesek
		a tanári belépéshez.

	4. 'HITELESÍTÉS' gomb segítségével tud a tanár belépni.
	5. A következő oldalon lesz egy szűrő, ahol az adott napra a 'LEKÉR' gomba, meg tudja nézni a napon elvégzett
	 vizsgák eredményeit.
	6. 'EXIT' gombra kattintva befejeződik a program.


13. Fogalomszótár
----------------

	-Pw(passworld): jelszó
	-Id: azonosító, felhasználó név
	-Admin: adminisztrátor, aki a rendszert kezeli felügyeli. Különleges jogosultságokkal rendelkező felhasználó
	-User: felhasználó, jelen esetben tanár vagy diák.
	-Specifikáció: Részletezés, felsorolás az egyedi különbségek meghatározása.
	-Functional Specification: A funkcionális specifikáció a felhasznáó szemszögéből írja le a rendszert.




















