Követelmény specifikáció
------------------------

Jelenlegi helyzet:
------------------

Jelenleg az Eszterházy K. Gyakorló Iskolában nincsen semmilyen nyelvtanulási folyamatot támogató/fejlesztő saját program.
A diákok kizárólag papír alapú eszközöket és interneten található interaktív feladatokat használnak a tanuláshoz, vizsgázáshoz.
Jelenleg a sok tesztlap, gyakorlólap kinyomtatására rengeteg papírt használ fel az iskola. Ezzel a projektel szeretnénk
környezetünk megóvásához hozzájárulni.

Szabad Riport
-------------
	
	- Hogyan működjön az új rendszer, hogyan működjön a már meglévő rendszerekkel?
	- Az új programnak az iskola 2 informatikai termében lévő számítógépeken kell, hogy működjön. Ez összesen 35-40 számítógépet jelent.
	  Ezek mindegyikén Windows 10 rendszer van, interneteléréssel.
	- Milyen szofvert képzeltek el ?
	- Egy olyan szofvert képzeltünk el, amelynek segítségével a diákok vizsgáztatása angol nyelvből digitális formában zajlana.
	- Hogyan működjön a szofver a belépéstől a kilépésig?
	- Kollégáimmal úgy képzeljük el a program működését, hogy minden diák leül a géphez, és elindítja az asztalról. Jó lenne, ha a program
	  a tanulót valamilyen módon azonosítaná mielőtt elkezdi kitölteni a tesztet, mivel a későbbiekben szükség lesz az egyértelmű azonosításra,
	  emiatt szükséges lenne egy kezdőképernyő ahol ezt el lehet végezni. A kezdőképernyőn az azonosítás mellett meg kelljen azt is adni, hogy
	  melyik osztályba jár, és melyik angol csoportba. Mivel van egy osztályon belül kezdő és haladó csoport is.
	  Miután a tanuló azonosította magát, csak utána tudja elkezdeni a tesztet. A feladatokat amiknek a szoftverben helyet kapnának
	  együtt állítottuk össze úgy, hogy 40 percbe beleférjen. Fontos lenne, hogy a kezdőképernyő után ki lehessen választani melyik tesztet
	  akarja kitölteni a diák. Kiválasztja mondjuk az egyiket, és akkor egy KEZDÉS gombra kattintva elindul a teszt. A következőkben minden
	  oldalon maximum 2-3 kérdés jelenjen meg. Egy nyelvtani teszt nagyjából 40 db mondatalkotásból áll. A mondatokat úgy kelljen megalkotni,
	  hogy a program kínálja fel a választható lehetőségeket. Legyen mindig 4 lehetőség, abból a diák válasszon ki egyet kattintásra, de a 
	  kattintás ne legyen végleges, ha meggondolja magát és másikat választ vél helyesnek, akkor az legyen megjelölve amit újonnan választott.
	  Szeretnénk elkerülni a gépelést, mivel az akkor is hibalehetőséget ad, ha esetleg jól tudja a választ, csak esetlegesen elgépeli.
	  Ha a tanuló biztos a válaszában, akkor a KÖVETKEZŐ gombra kattintva léphet át az új lapra. Az oldalak között visszalépni nem kell. Ha
	  végzett a tesztel, legyen egy KÉSZ gomb, és akkor a program bezárul, és valamilyen módon elmenti az eredményt. Az eredmény elmentésénél
	  fontos az azonosítás, mivel itt ez alapján fogjuk tudni ki hány pontot ért el. Az eredményekhez csak a tanárok férjenek hozzá.
	  Tegye lehetővé a program, hogy a kezdőképernyőről a tanárok be tudjanak lépni egy olyan felületre, ahol az eredményeket meg tudják tekinteni.
	  Tanárokat lehessen hozzáadni a rendszerhez, de azt csak tanár jogosultsággal lehessen megtenni.  
	- Mik a rendszer fontos tulajdonságai pl.: vizuális elemek, design, kezelhetőség?
	- Legyen a megjelenített tartalom színes. A gombok, a háttér, a kérdés stb. Nem szeretnénk, hogy szürke, vagy fekete-fehér legyen. Ja, és
	  nagyon fontos, még egy dolog, jó lenne ha az egyes feladatoknál felkínálhozna egy felezési segítség, amelyet a diák egyszer felhasználhat
	  a teszt kitöltése során ha akar. Emellett ne jelenjen meg semmilyen tartalom ami gyerek szemének nem való.