Követelmény specifikáció
------------------------

1.Jelenlegi helyzet:
--------------------

Jelenleg az Eszterházy K. Gyakorló Iskolában nincsen semmilyen nyelvtanulási folyamatot támogató/fejlesztő saját program.
A diákok kizárólag papír alapú eszközöket és interneten található interaktív feladatokat használnak a tanuláshoz, vizsgázáshoz.
Jelenleg a sok tesztlap, gyakorlólap kinyomtatására rengeteg papírt használ fel az iskola. Ezzel a projektel szeretnénk
környezetünk megóvásához hozzájárulni.

2. Vágyálom rendszer leírása:
----------------------------

Olyan számítógépes asztali alkalmazás készítése, amely az írásbeli (papíron történő) vizsgázást, esetleg gyakorlást tudja
helyettesíteni digitálisan, valamint az oktatók és tanárok mindennapi teendőinek elvégzésében is segítséget tud nyújtani.
Mindezt legfőképp az iskola környezettudatosabb működésének érdekében szeretnénk megvalósítani - a papír alapú dokumentumok
rengeteg környezeti erőforrást emésztenek fel, sok helyet foglalnak, tehát egyre kevésbé ideálisak az intézménynek.
Emellett olyan programot tervezünk készíteni, amely nem feltétlen csak az angol, de később akár francia, német, stb...
nyelvek, vagy akár más tantárgyak (matematika, történelem, földrajz, stb...) digitális tanítását, számonkérését is
lehetővé tenné.
Az alkalmazást az informatika terem 20 számítógépére tervezzük, minden eszközön egymástól független működéssel.
Az említett számítógépek átlagos iskolai gépek, Windows operációs rendszerrel - a fő cél az, hogy a készített
program ezeken hibamentesen működjön.



3. A rendszerre vonatkozó törvények, követelmények
--------------------------------------------------

  GDPR:

	A rendszer úgy legyen elkészítve, hogy a tanárokon kívül más illetéktelen ne tudja megnézni a gyerekek vizsgáit.
	Az adatbázis fájlok ne legyenek elérhetőek külsősök számára.
	Az új jogszabályok magas bírságokkal kényszerítik ki a biztonságos adatkezelést, vagyis azt,
	hogy személyes adatainkhoz ne férhessenek hozzá illetéktelenek. A bíró gyakorlat még hiányzik, de a bírság akár 
	20 millió euró vagy az éves árbevétel 4 %- a is lehet olyan eseteket is szabályoz és szankcionál a rendelkezés,
	amikor például egy hackertámadás következtében személyes adataink kikerülnek az adatkezelő rendszeréből,
	ellopják azokat vagy ha egy rendszerhiba miatt megsemmisülnek. Nagyobb lesz a felelősség az adatkezelőkön

  Szellemi tulajdon:

	A törvény szerint az eredeti számítógépes program az azt létrehozó személy vagy vállalat szellemi tulajdona.
	A számítógépes programokat szerzői jogi törvény védi, amely kimondja, hogy az ilyen művek engedély nélküli másolása
  	törvénybe ütköző cselekedet.
        (Magyarországon a szerzői jogokat az 1999. évi LXXVI. törvény szabályozza)


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje:
----------------------------------------

Az alkalmazás főoldalán nyílna lehetőség regisztrációra (felhasználónév + e-mail cím + jelszó), valamint a regisztrált
felhasználóknak bejelentkezésre (felhasználónév vagy e-mail cím és jelszó) - vendégként való bejelentkezés is lehetséges lenne.
A bejelentkezett felületen lehetne osztályokhoz és osztályon belüli csapatokhoz csatlakozni (tanulói vagy tanári jogosultsággal), valamint
ezeket létrehozásni (tanári jogosultsággal).
Órák közben a tanár adhat ki feladatsorokat - akár az egész osztálynak egységeset, csoportonként különbözőt, vagy (ülésrendhez igazodva)
A és B csoportot. Ezek segítségével könnyen nyomon tudná követni a diákok teljesítményét, és a csoportokat úgy tudná újracsoportosítani, hogy
a diákok a legnagyobb eséllyel tudják kölcsönösen segíteni egymást az előre haladásban.
Több féle feladatot is lehetőség lenne összeállítani: feleletválasztós (A, B, C, stb.. válaszok, egy vagy több helyes), kifejtett szöveges
választ váró kérdések, párosítós, rajzolós.
Három jogosultsági kör lenne: diák/tanuló, tanár/oktató és admin. Az admin feladata az adatok karbantartása lenne (pl. új feladatsorok
elfogadása); A tanár osztályokat, csoportokat hozhat létre és akár csatlakozhat hozzájuk, valamint új feladatsorokat készíthet. A diákok
csoportokhoz és osztályokhoz, valamint a jóváhagyott és hozzájuk kapcsolt feladatsorokat tölthetnék ki.
Egy diák csak egy osztályhoz, de több csoporthoz is tartozhat. A tanulók visszanézhetnék már megoldott feladatsoraikat, tanulhatnának belőlük.
Az alkalmazáson belül lenne egy személyes menü (adatmódosításra), régebbi és jelenlegi feladatokat tartalmazó menü, és kijelentkezési leehtőség.


6. Követelménylista:
-------------------------------------------------------------------------------------------

A riport alapján a megrendelő elvárásai a következők:

--ID--		--NÉV--					--KIFEJTÉS--
EE_KOV_001	Egyszerű, letisztult felület		Mindenképp a tanulók számára érthető, könnyen kezelhető felületet szeretnénk
EE_KOV_002	Játékos megoldások			Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára
							 minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata
EE_KOV_003	Tantárgy független	 		A programot a jelenleg oktatott összes tantárgy tanítására szeretnénk használni
EE_KOV_004	Felület					A könnyű elérés érdekében szeretnénk webes és Android környezetű felületet is.
EE_KOV_005	Egyéni játék				Egy iskolás által kezelt programot kell létrehozni
EE_KOV_006	Jutalomrendszer				Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyűjteni.
EE_KOV_007	Adatvédelem				Az adatokat szigorúan a GDPR-nak megfelelően kell kezelni.
EE_KOV_008	Feladatok				A felület alkalmas legyen különböző témájú feladatok összeállítására.
EE_KOV_009	Helyesség				Az oktatáshoz feltétleb működési, tartalmi, fogalmi, és nyelvtani hibák nélküli
							 programra van szükség
EE_KOV_010	Megbízhatóság				Az alkalmazás legyen stabil, ne fagyjon ki és ne omoljon össze, különösen amikor
							 egyszerre sok felhasználó használja
EE_KOV_011	Hatékonyság/magas teljesítmény  	A korlátozott iskolai erőforrásokhoz alkalmazkodva ne legyen magas a rendszer-
							 követelmény, a gyenge gépeken is jól működjön
EE_KOV_012	Visszejelzés				A diákoknak lehetőséget ad az aktuális témakörről visszajelzést írni



7. Szabad Riport
----------------
	
	- Hogyan működjön az új rendszer, hogyan működjön a már meglévő rendszerekkel?
	- Az új programnak az iskola 2 informatikai termében lévő számítógépeken kell, hogy működjön. 
	  Ez összesen 35-40 számítógépet jelent. Ezek mindegyikén Windows 10 rendszer van, interneteléréssel.
	- Milyen szofvert képzeltek el ?
	- Egy olyan szofvert képzeltünk el, amelynek segítségével a diákok vizsgáztatása angol nyelvből digitális formában zajlana.
	- Hogyan működjön a szofver a belépéstől a kilépésig?
	- Kollégáimmal úgy képzeljük el a program működését, hogy minden diák leül a géphez, és elindítja az asztalról. Jó lenne,
      	  ha a program a tanulót valamilyen módon azonosítaná mielőtt elkezdi kitölteni a tesztet, mivel a későbbiekben szükség lesz
 	  az egyértelmű azonosításra, emiatt szükséges lenne egy kezdőképernyő ahol ezt el lehet végezni. A kezdőképernyőn az 
	  azonosítás mellett meg kelljen azt is adni, hogy melyik osztályba jár, és melyik angol csoportba. Mivel van egy osztályon
	  belül kezdő és haladó csoport is. Miután a tanuló azonosította magát, csak utána tudja elkezdeni a tesztet. A feladatokat
 	  amiknek a szoftverben helyet kapnának együtt állítottuk össze úgy, hogy 40 percbe beleférjen. Fontos lenne, hogy a kezdőképernyő
 	  után ki lehessen választani melyik tesztet akarja kitölteni a diák. Kiválasztja mondjuk az egyiket, és akkor egy KEZDÉS
	  gombra kattintva elindul a teszt. A következőkben minden oldalon maximum 2-3 kérdés jelenjen meg. Egy nyelvtani teszt
	  nagyjából 40 db mondatalkotásból áll. A mondatokat úgy kelljen megalkotni, hogy a program kínálja fel a választható
 	  lehetőségeket. Legyen mindig 4 lehetőség, abból a diák válasszon ki egyet kattintásra, de a kattintás ne legyen végleges,
	  ha meggondolja magát és másikat választ vél helyesnek, akkor az legyen megjelölve amit újonnan választott.
	  Szeretnénk elkerülni a gépelést, mivel az akkor is hibalehetőséget ad, ha esetleg jól tudja a választ, csak esetlegesen elgépeli.
	  Ha a tanuló biztos a válaszában, akkor a KÖVETKEZŐ gombra kattintva léphet át az új lapra. Az oldalak között visszalépni nem kell.
 	  Ha végzett a tesztel, legyen egy KÉSZ gomb, és akkor a program bezárul, és valamilyen módon elmenti az eredményt.
	  Az eredmény elmentésénél fontos az azonosítás, mivel itt ez alapján fogjuk tudni ki hány pontot ért el. Az eredményekhez csak
	  a tanárok férjenek hozzá. Tegye lehetővé a program, hogy a kezdőképernyőről a tanárok be tudjanak lépni egy olyan felületre,
 	  ahol az eredményeket meg tudják tekinteni. Tanárokat lehessen hozzáadni a rendszerhez, de azt csak tanár jogosultsággal
	  lehessen megtenni.  
	- Mik a rendszer fontos tulajdonságai pl.: vizuális elemek, design, kezelhetőség?
	- Legyen a megjelenített tartalom színes. A gombok, a háttér, a kérdés stb. Nem szeretnénk, hogy szürke,
	  vagy fekete-fehér legyen. Ja, és nagyon fontos, még egy dolog, jó lenne ha az egyes feladatoknál felkínálhozna egy felezési
	  segítség, amelyet a diák egyszer felhasználhat a teszt kitöltése során ha akar. Emellett ne jelenjen meg semmilyen tartalom
	  ami gyerek szemének nem való.



8. Fogalomszótár
----------------
	teszt: témazáró dolgozat
	diák: vizsgázó felhasználó
	tanuló: vizsgázó felhasználó