Rendszerjavaslat
----------------
Funkcionális specifikáció kidolgozása a követelmény specifikáció alapján tervezés szintjén!
-------------------------------------------------------------------------------------------

A funkcionális és követelmény specifikációban lejegyzett vágyálomrendszert megvalósíthatónak találtuk.
Azonban néhány kompromisszumra szükség van a sikeres fejlesztés érdekében, a rövid határidő miatt.

Sikeres fejlesztés feltételei_1

	A Követelmény Specifikációban lefektetett EE_KOV_002 követelmény nem valósul meg, mert a szofver
	nem az angol nyelv játékos tanulását fogja megcélozni, hanem a gyors és egyszerű vizsgáztatást.
	Ezek alapján ennek a követelménynek a megvalósítását elvetettük.
	
	
Sikeres fejlesztés feltételei_2

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_004 követelmény nem fog megvalósulni.
	A Szabad Riportban nem esett szó webes, sem androidos felületről. Ennek a két webes felületnek a 
	megvalósítása a kitűzött határidőn belül nem megvalósítható. Nem áll rendelkezésre megfelelő mennyiségű
	humán erőforrás.
	

Sikeres fejlesztés feltételei_3

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_006 követelmény nem fog megvalósulni. Véleményünk szerint
	a vizsgázás megvalósítása szempontjából értelmetlen jutalomrendszert beépíteni. Nincs mire jutalompontokat
	adni a vizsgáztatás során.
	

Sikeres fejlesztés feltételei_4
	
	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_008 követelmény nem fog megvalósulni. A megvalósítandó
	felület nem lesz alkalmas feladatok összerakására, mivel a program főcélja a vizsgáztatás gyorsítása,
	egyszerűsítése.
	
Sikeres fejlesztés feltételei_5

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_011 követelmény nem fog megvalósulni. A keresés funkciója
	lefejlesztésének fejlesztői oldalról nincsen akadálya, de ha ezt megvalósítjuk akkor az EE_KOV_014 nem
	tud megfelelni a szoftver. Megvalósítás szempontjából azonban az EE_KOV_014 megvalósulása sokkal fontosabb,
	mivel ez biztosítja a zökkenőmentes futását a szoftvernek.
	
	
Sikeres fejlesztés feltételei_6
	
	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_013 követelmény nem fog megvalósulni. A vizualitás
	fontosságát előtérbe helyezi a program, de a szofver tanulási folyamatot nem fog megvalósítani.
	

Sikeres fejlesztés feltételei_7

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_015 követelmény nem fog megvalósulni. Miután nem lesz
	webes felület így a felhasználók nem lesznek képesek elérni otthonról a szofver felületét.
	
Sikeres fejlesztés feltételei_8

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_016 követelmény nem fog megvalósulni. A szoftverben nem
	lesznek megvalósítva leckék mert nem kötődnek szorosan a vizygáztatás folyamatához.
	

Sikeres fejlesztés feltételei_9

	A Követelmény Specifikációban lejegyzett EE_KOV_017 követelmény nem fog megvalósulni. A vizsgázásról
	a diákoknak a szoftver nem biztosít vélemény nyilvánításra felületet a GDPR miatt.


Asztali alkalmazás
------------------

	Az asztali alkalmazás 10-15 oldalból fog állni.
	
	Megfeleltetés:
		Egyszerű, letisztult felület:
		  Az asztali alkalmazás felülete a letisztultság és egyszerűség céljának érdekében csak
		  egér klikkelésre lesz vezérelhető.A billentyűzet használatát a vizsgázás során nem kell
		  majd használni, kivéve az első regisztrációt követően.
	
		Tantárgy független:
		  Mivel egyenlőre a szoftver csak angol nyelvű vizsgáztatást fog megvalósítani, így tantárgy
		  független lesz. De ennek kialakítása is úgy fog történni, hogy egy esetleges továbbfejlesztés
		  során tantárgy független legyen a kialakítás.
		  
		Adatvédelem:
		  Az adatvédelemnek a felhasználóktól bekért adatok titkosításával teszünk eleget, az
		  adatbázisban a felhasználóhoz tartozó jelszó md5-s kódolást kap, mely megakadályozza, hogy egy
		  esetleges támadás esetén illetéktelenek kezébe kerüljenek az adatok. A bejelentkezés és 
		  regisztráció során a felhasználó védve van a fizikiai veszélyektől, gondolunk itt arra, hogy
		  valaki lenézi a begépelt kódot a számítógép monitoráról, hiszen a már jól bevált jelszóhoz használt
		  beviteli típust használjuk, ami csak pontokat jelenít meg a bevitt karakterek helyén.

		Helyesség: 
		  A szofver funkcióinak megnevezésében pl.: gombok felirata, vagy csak egy sima utasítás kiírása.
		  Nem tartalmaz obszcén gyerekek számára nem odaillő kifejezéseket, mondatokat.

		Vizualitás:
		  Az asztali alkalmazás felületének kialakítása kerüli a fekete és fehér színek használatát.
	   	  A szofver törekszik a színek világát maximálisan kihasználni. pl.: klikkelésnél a gomb színe
		  megváltozik, árnyékot kap. Emellett jól látható betűméretet választunk a feladatok megalkotásához.
		  
		Egyéni játék/egyszerű megfogalmazás:
		  Minden  tartozó felirat, leírás, gombok kiosztása, a lehető legegyszerűbben lesz megfogalmazva.


		Kezdőlap:
		  Az oldal kezdő címe: EasyEnglish
		  A cím alatt kettő gomb lesz megtalálható, egy "TANÁR" és egy "DIÁK" gomb. Mindkét gomb két
		  önálló oldalra visz tovább ha rákattintunk.

		Tanár bejelentkezés:
		  Itt a tanári jogosultsággal rendelkező felhasználók fognak tudni csak bejelentkezni. Illetve
		  ezen az oldalon lehet majd az admin fiókkal hozzáadni a tanárokat a rendszerhez.

		Diák bejelentkezés:
		  Hasonlóan a tanárok lapjához, itt pedig csak a diákok tudják magukat hitelesíteni, ha még valaki nem
		  hitelesítette magát regisztrálnia kell. Sikeres regisztráció után tudnak elkezdeni vizsgázni a diákok.

		Regisztráció::
		  A bejelentkezés lapon gomb nyomásra lehet tovább lépni a regisztrációs felületre. A regisztrációs
		  felületen meg kell adni egy atonosítót és egy jelszót. Ha ezek már megvannak akkor lehet belépni.
		  Ha mindkettő helyesen ki lett töltve, akkor lehet regisztrálni. Az adatbázisban nem szerepelhet
		  felhasználó név vagy jelszó kétszer. Ez azt jelenti, hogy nem létezhet több felhasználó ugyanazzal a
		  belépési azonosítóval vagy jelszóval.

		Vizsga választás:
		  ha a diák sikeresen bejelentkezett akkor tudja elkezdeni a vizsgázást. A vizsgákat egy külön
		  lapon tudja kiválasztani, itt egymás alatt lesznek felsorolva a választható vizsgák. Valamelyiket
		  ki kell választani bal klikk nyomásával, ekkor a kiválasztott vizsga zöldre változik. majd a "KEZDÉS"
	 	  gombra rákattintva fog elindulni a vizsga.

		Vizsgázás: Egy oldalon egy kérdés fog megjelenni 4 választási lehetőséggel. Ezekközül kell a helyes
		  választ kitalálni a mondathoz. Ha megvan a jó válasz, utána a "TOVÁBB" gombra kattintva lehet a
		  következő lapra menni. A lapok között visszafelé haladni nem lehet.

