Rendszerterv
------------

1. A rendszer céljai és nem céljai
----------------------------------

	Célok:
	 1. Diákok számára egyszerűsíteni a vizsgázást angol nyelvből.
	 2. A vizsgaanyagok digitalizálása.
	 3. A tanárok szabadidejének növelése.
	 4. Az ökonómiai lábnyom csökkentése.
	 5. Egységes vizsgáztatás angol nyelvből.
	 6. A felhasznált papír csökkentése.
	 7. Azonnali eredményt mutasson a tanároknak.
	 8. A megoldandó feladatok jelentsenek kihívást a diákok számára.
	 9. Megszerettetni a számítógépet, mint a tanuláshoz használható eszközt.
	 
	Nem célok:
	 1. A vizsgáztatások túlbonyolítása.
	 2. Unalmas szofver létrehozása.
	 3. Felesleges ismeretek átadása.
	 4. Elvonni a tanuló figyelmét a vizsgáztatás tényéről.
	 5. Tanulók stresszelése a számítógépen történő vizsgával.
	 6. Megutáltatni az interaktív tanulást a diákkal.

2. Projekt terv
---------------

	Projekt: Vizsgáztatást segítő program

	Erőforrások felsorolása:
		Idő:
			A projekt kezdete: 2019.10.28.
			A szofver átadása: 2018.11.28.
			A rendelkezésre álló munkanapok száma: 19
			A rendelkezésre álló fejlesztési órák száma (napi 8 órával számolva): 152 óra
	
	Munkaerő:
		2 fő:
	   		1 fő 	Junior full stack fejlesztő
     	   		1 fő 	Junior tesztmérnök

	Az óradíjak kiszámolását a projekt mérete alapján végeztük, és ezt az árajánlat tartalmazza. 

	 
4. Követelménylista:
--------------------

----ID----	--------------NÉV--------------		-------------------------------------KIFEJTÉS----------------------------------------
EE_KOV_001	Egyszerű, letisztult felület		Mindenképp a tanulók számára érthető, könnyen kezelhető felületet szeretnénk
EE_KOV_003	Tantárgy független	 		A programot a jelenleg oktatott összes tantárgy tanítására szeretnénk használni
EE_KOV_005	Egyéni játék				Egy iskolás által kezelt programot kell létrehozni
EE_KOV_007	Adatvédelem				Az adatokat szigorúan a GDPR-nak megfelelően kell kezelni.
EE_KOV_009	Jogosultság				Olyan funkciót tartamazzon, ami a különböző szerepkörök egyedi jogait nem engedélyezi
							 a többinek
EE_KOV_010	Helyesség				Az oktatáshoz feltétleb működési, tartalmi, fogalmi, és nyelvtani hibák nélküli
							 programra van szükség
EE_KOV_014	Hatékonyság/magas teljesítmény  	A korlátozott iskolai erőforrásokhoz alkalmazkodva ne legyen magas a rendszer-
							 követelmény, a gyenge gépeken is jól működjön

5. Funkcionális terv
--------------------

	Rendszerszereplők:
		-Diákok
		-Tanárok		


	Rendszer használati esetek és lefutásaik:
		Az asztali alkalmazásban kettő jogosultsági kört választunk el egymástól. Az egyik jogosultsági
		kör a diák, a másik a tanár.
		
		Diák használati esetek:

			1.Kezdőlap: A kezdőoldalon a Diák lehetőséget választja ki. Ekkor egy új oldal nyílik meg.
				   Innen több lehetősége is van a tovább lépésre attól függően, hogy
				   regisztrált-e már vagy nem.

			2.Regisztráció: Ha nem regisztrált még, akkor először a REGISZTRÁCIÓ gombra kell kattintania.
				   Ekkor egy új oldal fog megnyílni számára, ahol űrlap formájában jelenik meg
				   a regisztrációs felület.Itt Azonosítót és Jelszót kell megadnia a regisztrációhoz.
				   Ha ez megvan, visszaléphet az előző oldalra.

			3.Regisztráció: Ha regisztrált már akkor ezen az oldalon kitölti az Azonosító és Jelszó panelt
				   helyesen. Ezután a belépés gombra kattintva belép a rendszerbe.

			4.Belépés: Amikor belépett, megejelenik előtte a vizsgák listája a megnyíló új ablakban.
				   Ezekből választ egyet bal klikkel rákattintva. A KEZDÉS gombal tudja elindítani
				   a vizsgát.

			5.Vizsgázás: A vizsga elindítása után egymást követő új lapokon fognak egyessével megjelenni
				     a feladatok. Minden feladatban 4 válaszlehetősége lesz a diáknak, amelyekből a
				     helyeset kell kiválasztania. Az egyik feladatról a következőre lépni a TOVÁBB
				     gombra kattintva lehet.

			6.Vizsga bejefezése: Az utolsó feladat befejezése után a KÉSZ gombra kattintva a vizsga 
				     eredménye elmentődik, és a program bezárul.

		Tanár használati esetek:

		1.Kezdőlap: A kezdőlapon a Tanár opciót választja.

		2.Regisztráció: Ha nem regisztrált még, akkor először a REGISZTRÁCIÓ gombra kell kattintania.
			    Ekkor egy új oldal fog megnyílni számára, ahol űrlap formájában jelenik meg a
			    regisztrációs felület. Itt Azonosítót és Jelszót kell megadnia a regisztrációhoz. Ha ez
			    megvan, visszaléphet az előző oldalra.

		3.Belépés: Ha regisztrált már akkor ezen az oldalon kitölti az Azonosító és Jelszó panelt helyesen.
			   Ezután a belépés gombra kattintva belép a rendszerbe.

		4.Lekérés:Miután belépett le tudja kérni napra pontosan, hogy aznap ki/kik vizsgáztak.
 			   Ezt a LEKÉR gombra kattintva teheti meg.

		5.Kilépés: A képernyő jobb alsó sarkában van egy KILÉPÉS gomb, ekkor a program bezárul.

	Menü-hierarchiák:

		Kezdőlap: Erről 2 oldal nyílik. Ezt kettő gomb biztosítja. TANÁR és DIÁK gomb. A TANÁR a tanári belépéshez
			  és regisztrációhoz. A DIÁK gomb a diák belépéshez, regisztrációhoz és vizsgázáshoz visz.
		
		Regisztrációs oldal: Űrlap formájában Azonosítót és Jelszót kell megadni. A REGISZTRÁLÁS gombra
				     kattintva lehet regisztrálni, majd vissza lehet térni a belépéshez a VISSZA gombbal.

		Belépés oldal: Űrlap formájában meg kell adni a beregisztrált azonosítóját és jelszavát a felhasználónak.

		Vizsa választása oldal: Csak a diák sikeres belépését követően nyílik meg. Itt vannak felsorolva a
					választható vizsgák.KEZDÉS gomb visz tovább a feladatokhoz

		Vizsgafeladatok oldal: Minden feladathoz 4 gomb tartozik, a gombon rajta a válasszal. A feladatok között
				       visszalépni nem lehet. A TOVÁBB gombal lehet léptetni a feladatokat.

		Vizsga lekérés: Sikeres tanári belépést követően megnyílik az oldal, ahol egy dátumkereső panel
			        segítségével, az adott napra pontosan le lehet kérni az aznap vizsgázók eredményét
				névvel, eredménnyel. Ezt a LEKÉR gomb valósítja meg. Jobb alsó sarokban van a KILÉPÉS gomb.
		
		Vizsga befejezés: KÉSZ gomb megjelenik az utolsó feladat után. Arra rákattintva elmentődik az
				  eredmény és bezárul a program. 

	Képernyőtervek:
		A Funkcionális specifikációban csatolva.


6.Fizikai környezet
-------------------

Környezetek leírása:

	Futtató környezet szoftveres leírása:
		Operációs rendszer: Microsoft Windows 7, 10 64 bit

	Futtató környezet hardveres leírása: HP EliteDesk 800 G1
		- processzor: 5. generációs i5
		- memória: 4-8GB DDR3-as memória
		- integrált videókártya
		- merevlemez: 320 GB 5400 rpm
	
	Hálózati topológia:
		Csillag topológia
		
		
Platform választása:
	A környezet hardveres és szoftveres leírása alapján a platformot java-nak választottuk meg.
	Manapság ez az egyik legnépszerűbb nyelv a világon.
			
Keretrendszer meghatározása:
	A futtatható környezet hardveres és szofveres leírása alapján az asztali alkalmazás fejlesztését illetően
	JavaFX FXML Application keretrendszer mellett döntöttünk. Ez a keretrendszer egyszerű, mégis design-os GUI 
	fejleszthető benne.
	A futtató környezet hardveres és szoftveres  leírása alapján, a fejlesztés platformját az asztali alkalmazás
	részéről Java-nak választottukmeg.
	Az adatbázis létrehozásához MySQL-t fogunk használni.
	
Fejlesztői eszközök:
	Az asztali alkalmazáshoz NetBeans keretrendszert használata mellett döntöttek.
	Az adatbázis létrehozásához pedig MySQl Workbench-t fogunk használni.
	
Vásárolt szoftver komponensek:
	 A lefejlesztendő szoftver, mint termék nem tartalmaz külső fizetett szoftver komponenseket. A létrejött
	szofver 100%-ban a munkavállaló terméke.

Fizikai alrendszerek:
		A szofver nem kapcsolódik az említetteken kívül más fizikai alrendszerekhez.


9. Adatbázis terv:
-----------------
Az adatbáis típusa: MySQL.

	Logikai adatmodell
	
	Az adatbázis 2 táblából fog állni.

	1. tábla: regisztrált diákok azonosítója, jelszava, neve, osztály, regisztrálás dátuma.
		A tábla 2. NF-ben van. Minden sort egyértelműen azonosít a tblához tartozó kulcs, amely nem
		összetett kulcs.

	2. tábla: tanuló azonosítója, tanuló neve, melyik vizsgát végezte el, mikor végezte, dátum 
	
	Tárolt eljárások fogják megvalósítani az ellenőrzést vagy keresést szerveroldalon.
	
	Fizikai adatmodellt legeneráló SQL script-et nem tartalmaz a szoftver.

10. Implementációs terv
-----------------------

	A két fejlesztő közös megegyezések, megbeszélések alapján kifejleszti a rájuk kiszabott feladatot.