Rendszerterv
------------

1. A rendszer céljai és nem céljai
----------------------------------

	Célok:
	 1. Diákok számára egyszerűsíteni a vizsgázást angol nyelvből.
	 2. A vizsgaanyagok digitalizálása.
	 3. A tanárok szabadidejének növelése.
	 4. Az ökonómiai lábnyom csökkentése.
	 5. Egységes vizsgáztatás angol nyelvből.
	 6. A felhasznált papír csökkentése.
	 7. Azonnali eredményt mutasson a tanároknak.
	 8. A megoldandó feladatok jelentsenek kihívást a diákok számára.
	 9. Megszerettetni a számítógépet, mint a tanuláshoz használható eszközt.
	 
	Nem célok:
	 1. A vizsgáztatások túlbonyolítása.
	 2. Unalmas szofver létrehozása.
	 3. Felesleges ismeretek átadása.
	 4. Elvonni a tanuló figyelmét a vizsgáztatás tényéről.
	 5. Tanulók stresszelése a számítógépen történő vizsgával.
	 6. Megutáltatni az interaktív tanulást a diákkal.	 


5. Funkcionális terv
--------------------

	Rendszerszereplők:
		-Diákok
		-Tanárok		


	Rendszer használati esetek és lefutásaik:
		Az asztali alkalmazásban kettő jogosultsági kört választunk el egymástól. Az egyik jogosultsági
		kör a diák, a másik a tanár.
		
		Diák használati esetek:

			1.Kezdőlap: A kezdőoldalon a Diák lehetőséget választja ki. Ekkor egy új oldal nyílik meg.
				   Innen több lehetősége is van a tovább lépésre attól függően, hogy
				   regisztrált-e már vagy nem.

			2.Regisztráció: Ha nem regisztrált még, akkor először a REGISZTRÁCIÓ gombra kell kattintania.
				   Ekkor egy új oldal fog megnyílni számára, ahol űrlap formájában jelenik meg
				   a regisztrációs felület.Itt Azonosítót és Jelszót kell megadnia a regisztrációhoz.
				   Ha ez megvan, visszaléphet az előző oldalra.

			3.Regisztráció: Ha regisztrált már akkor ezen az oldalon kitölti az Azonosító és Jelszó panelt
				   helyesen. Ezután a belépés gombra kattintva belép a rendszerbe.

			4.Belépés: Amikor belépett, megejelenik előtte a vizsgák listája a megnyíló új ablakban.
				   Ezekből választ egyet bal klikkel rákattintva. A KEZDÉS gombal tudja elindítani
				   a vizsgát.

			5.Vizsgázás: A vizsga elindítása után egymást követő új lapokon fognak egyessével megjelenni
				     a feladatok. Minden feladatban 4 válaszlehetősége lesz a diáknak, amelyekből a
				     helyeset kell kiválasztania. Az egyik feladatról a következőre lépni a TOVÁBB
				     gombra kattintva lehet.

			6.Vizsga bejefezése: Az utolsó feladat befejezése után a KÉSZ gombra kattintva a vizsga 
				     eredménye elmentődik, és a program bezárul.

		Tanár használati esetek:

		1.Kezdőlap: A kezdőlapon a Tanár opciót választja.

		2.Regisztráció: Ha nem regisztrált még, akkor először a REGISZTRÁCIÓ gombra kell kattintania.
			    Ekkor egy új oldal fog megnyílni számára, ahol űrlap formájában jelenik meg a
			    regisztrációs felület. Itt Azonosítót és Jelszót kell megadnia a regisztrációhoz. Ha ez
			    megvan, visszaléphet az előző oldalra.

		3.Belépés: Ha regisztrált már akkor ezen az oldalon kitölti az Azonosító és Jelszó panelt helyesen.
			   Ezután a belépés gombra kattintva belép a rendszerbe.

		4.Lekérés:Miután belépett le tudja kérni napra pontosan, hogy aznap ki/kik vizsgáztak.
 			   Ezt a LEKÉR gombra kattintva teheti meg.

		5.Kilépés: A képernyő jobb alsó sarkában van egy KILÉPÉS gomb, ekkor a program bezárul.

	Menü-hierarchiák:

		Kezdőlap: Erről 2 oldal nyílik. Ezt kettő gomb biztosítja. TANÁR és DIÁK gomb. A TANÁR a tanári belépéshez
			  és regisztrációhoz. A DIÁK gomb a diák belépéshez, regisztrációhoz és vizsgázáshoz visz.
		
		Regisztrációs oldal: Űrlap formájában Azonosítót és Jelszót kell megadni. A REGISZTRÁLÁS gombra
				     kattintva lehet regisztrálni, majd vissza lehet térni a belépéshez a VISSZA gombbal.

		Belépés oldal: Űrlap formájában meg kell adni a beregisztrált azonosítóját és jelszavát a felhasználónak.

		Vizsa választása oldal: Csak a diák sikeres belépését követően nyílik meg. Itt vannak felsorolva a
					választható vizsgák.KEZDÉS gomb visz tovább a feladatokhoz

		Vizsgafeladatok oldal: Minden feladathoz 4 gomb tartozik, a gombon rajta a válasszal. A feladatok között
				       visszalépni nem lehet. A TOVÁBB gombal lehet léptetni a feladatokat.

		Vizsga lekérés: Sikeres tanári belépést követően megnyílik az oldal, ahol egy dátumkereső panel
			        segítségével, az adott napra pontosan le lehet kérni az aznap vizsgázók eredményét
				névvel, eredménnyel. Ezt a LEKÉR gomb valósítja meg. Jobb alsó sarokban van a KILÉPÉS gomb.
		
		Vizsga befejezés: KÉSZ gomb megjelenik az utolsó feladat után. Arra rákattintva elmentődik az
				  eredmény és bezárul a program. 

	Képernyőtervek:
		A Funkcionális specifikációban csatolva.


